郝小新下班后，径直去了超市买晚餐，从超市出来，正准备扫码骑车回家，突然天色暗下来风起，吹得睁不开眼，身子也很难站直。
眼看着远处的高楼被风吹倒，街上的人们开始四处逃窜。他也随着人群开始疯跑。不知为何，风就一下子停了。
他也停下来，原来都跑出去两个街区了。离家不远了，他就拖着身子一步一步地回到家中。累得倒在沙发上就迷迷糊糊地睡着了。
一早被闹铃惊醒，收拾整齐准备出门上班。一路上他都在想昨晚发生的事。到了单位，他遇见同事刘大明，讲起昨天的事，大明一个劲地说不可能，
新闻上都没有报道。一定是你最近加班
加得太多，产生幻觉了。小新也困惑起来，可是那一切是如此的真切，怎么可能是幻觉。可是，网上的确也搜不到任何新闻。
又到了下班时间，小新又像往常一样。来到那家超市。买完晚饭出来。外面开始飘雪，可刚才明明是晴天。路上很快有了积雪。远处的建筑一栋一栋地开始倒塌。
街上的人又开始逃命。小新也一直跟着跑。直到泡上楼，醒来已经是第二天早上。上班途中，看见一个熟悉的面孔。好像是昨晚逃跑时碰到的。
他换了位置，终于换到这个人的旁边。拍了拍对方的肩膀，问，昨天晚上你是不是也在逃跑？对方点点头，于是互留联系方式。
他是一个工作狂人，名字叫志明，每天的绝大部分时间都是在工作，没想到遇到了和小新同样的事。上班后，小新又接着问大明，昨晚有什么事情吗？
大明一脸茫然，说，不是每天都一样吗？哪里有这么多的事情发生。
小新突然想到一件事情，可能还会有别的人，和他经历同样的人。他在搜索引擎了搜到了一个求救贴，描述的事情都是和小新遇到的类似，
可是周围的人都认为她有幻听症。小新借助网络的力量联系到了她。她叫皓月，是一个家庭主妇。

三个人约到了一起，开始研究这是怎么一回事。他们分析自己的生活，寻找各自的共通点。
原来他们都在用同一款app,体验。不同的人会直播自己的生活，每个人都能看到。
小新、志明和皓月都对自己的生活很不满，也都好奇别人的生活。而怪事发生的时间则是他们某一天在同一个时间点登录了这个app.
恰巧的是，他们当天去了同样的超市。

原来这只是一次换生活场景的体验。接下来，还有互换身体的体验。
只是这个风险值比较高。皓月还是决定试一试，因为她的生活实在是一团乱麻了，和老公见面就是吵架。
老公宁愿加班也不愿意回家，孩子整天哭闹，她也搞不定。人到中年，却已经形容枯槁。小新是一名久经考验的律师，看尽了人间百态，
却无法找到自己刚入行时要维护正义的那股子热情。志明，为了能升职加薪，这几年所有的心思都扑在了工作上。可是，家里人却不能理解他，
夫妻关系越来越差，他不明白自己到底要的是什么。三个人衡量了一下风险，觉得能体验一把别人的人生，这件事情太有吸引力了。

皓月决定换志明的身体，志明决定换小新的身体，小新决定换皓月的。
这款app约定每个人只有三天的时间可以体验。三个人同时按下了按钮。转天醒来，皓月已经在志明的办公室了。办公桌上都是码放很高的文件。
垃圾桶里都是快餐的包装。皓月开始收拾办公桌，清理办公室内的垃圾。这时，她看到桌上有张志明和他老婆的合影，上面已经蒙尘了。
皓月细心地把照片擦干净。九点过后，办公室里不断地有人敲门进来请示处理各种问题。一直到下班，还有一个重要的项目没有忙完。
她挣扎了好久，瞥见那张照片，想起曾经的自己，还是决定回家。她给志明的老婆打了一个电话，约在一家餐厅见面。买了花，买了礼物，
落座时却发现照片里那个人的光彩已经没有了。对面坐着的那个人憔悴，看起来很老。皓月看着她眼圈红了，送上花和礼物，又轻轻地说了声,“对不起”。
志明的老婆掩面而泣，皓月轻轻搂住她，告诉她，“你的辛苦其实都懂，这几年委屈你了。”


小新来到皓月的家中，醒来，皓月老公已经去上班了。
地板上都是玩具，厨房里都是还未清理的餐盘。
他一项一项地收拾，原来他每天回到家里，看见干净的家，原来是需要做这么多的工作。就在他收拾客厅的时候，卧室里传来一阵哭声，
原来是孩子醒了，在喊妈妈。他急忙奔过去，小宝贝原来是饿了，想要吃蛋卷。他给孩子找了一些玩具，自己就开始在厨房一边百度一边煎蛋卷。
吃完早饭，孩子要下楼玩。孩子的精力实在是太旺盛了，一天跑下来他的身子快要散架了。公园里，一位老人跌倒了。小新本能地躲开了，
这几年他处理过好几起这样的案件。可是，孩子却自己跑过去把老人扶起来了。

志明来到了法庭。看到了有人辛辛苦苦攒了一辈子的钱去买房，却被无良的开发商给骗了。案子背后有重重的利益纠葛，难度非常之大。
对方律师还撂下狠话，这个官司你是不可能打赢的。

三天时间已过，他们的体验时间结束，各自回到了自己的生活中。志明看到自己的办公室被收拾得非常妥当。
照片也都摆放在最显眼的地方。这天，他破例没有加班，回到家中，看见妻子忙碌的身影，从背后给了她一个拥抱。
此刻，他的生活没有苦难，没有离别，那还有什么理由不开心呢？

小新，在和孩子相处的这几天中，重新找回自己的赤子之心。

皓月，也回到自己的家中。这一次，老公很晚回来，她没有和他吵，端来一杯水递给他，轻声问了句“饿了吗？要不要煮碗面？”



